e pra encerrar aqui o nosso curso, né?
Última obrigação que eu queria comentar com vocês aqui é a d m
e que é a declaração de operações liquidadas em moeda em espécie.
Aí vem a grande pergunta Já ouviu falar nessa declaração?
Pois saiba que esse desconhecimento ou omissão muitos
contribuintes podem ter problemas com a Receita Federal,
do Brasil,
né? Muitas poucas pessoas, poucas pessoas sabem dessa declaração.
Tá o objetivo da criação da A d M E
é a prevenção de transações envolvendo lavagem de dinheiro,
sonegação e corrupção.
Essa nova obrigação acessória, né?
D M E foi instituído pela Instrução Normativa Mil Setecentos
e sessenta e um de dois mil e dezessete.
Ela é fresquinha,
né? Ela começou a ser exigida a partir do primeiro dia de dois mil e dezoito.
Ela é apresentada mensalmente pra Receita Federal.
Ela é apresentada mensalmente, né?
É uma obrigação que trata de informações relativas
a uma operação liquidada total ou parcialmente em espécie
né.
Decorrente de alienação ou cessão onerosa ou gratuita de
bens e de direitos de prestação de serviços,
de aluguel ou de outras operações que envolvam transferência de moeda em espécie,
que é prestada pra receita.
federal por meio de um formulário eletrônico, então a d M e não tem programa,
então onde vai?
Ela é um formulário eletrônico que nós temos que acessar o portal e C A C,
tanto a pessoa física como jurídico,
que acessa o portal ECA e a portal e K C é acessado,
ou por meio de certificado ou por meio da conta gov BR, né?
Nível prata ou ouro é isso?
Ou pode até ser, dependendo do caso,
por meio do código de quem deve apresentar essa d M.
E mensalmente pra Receita federal,
as pessoas físicas ou jurídicas residentes no País
que tenham que tenham recebido valor em espécie,
no valor igual ou superior a trinta mil.
Então,
qualquer pessoa física e jurídica que receber em espécie
trinta mil reais tem que declarar esta declaração.
Tem que entregar essa declaração
tá, eh, o prazo de entrega é até o último dia útil do mês seguinte.
Uma pessoa física
vendeu um veículo por quarenta mil reais
porque ela vendeu porque ela tá a fim de trocar. Quer comprar o mais novo, né?
Então, ela vendeu um veículo,
a pessoa física vendeu um veículo,
vamos considerar pra uma outra física né? E ela recebeu em moeda corrente.
A pessoa chegou lá em dinheiro quarenta mil e deu pra ela,
né? Tá certo?
Ela pode até pegar esse dinheiro e colocar na conta corrente,
mas ela recebeu em dinheiro, foi em dinheiro.
Ela pegou o dinheiro vivo, pode até colocar na conta, mas ela recebeu em dinheiro.
Ela recebeu
esses quarenta mil decorrente do que de uma venda de um veículo.
Se ela recebeu trinta mil reais ou mais no mês,
ela tem que entregar a D M e
pra Receita Federal pra justificar o acréscimo patrimonial.
Então,
ela vai acessar esse por esse formulário eletrônico lá no
ECA e vai informar de quem recebeu esse valor.
Vai ter que informar o C PF, o C N PJ de quem recebeu?
Qual foi o valor recebido que dia que recebeu? E do que se trata?
E, no caso, supor venda de um veículo, marca tal. Tal tal
vai assinar
digitalmente e vai transmitir pra Receita Federal?
Tá okay. Então esse é o valor, né? Esse valor
ele tem que ser declarado na declaração de bens e de direitos
ou como moeda em espécie.
Se ela mantiver embaixo do colchão o dinheiro ou no cofre, né?
Ou que o colchão não usa mais agora? É cora, né?
Ou ah, se ela colocou em conta corrente,
vai ter que informar esse acréscimo de patrimônio na sua declaração de bens,
como na conta corrente.
Pra quê?
Pra justificar um novo carro que ela vai, um acréscimo de patrimônio que ela vai ter.
Ela de repente comprou, adquiriu um carro, um, um novo carro por cem mil reais.
Então, como é que ela conseguiu cem mil reais a setenta mil?
Uma renda que eu tive eh eh oiten sessenta mil,
uma renda que eu tive quarenta mil foi a venda de um veículo,
Então ela tem que justificar esse acréscimo,
Então a D M e serve pra isso Quan quem recebe.
Quando uma pessoa jurídica recebe ela já tá sabendo dessa d M. E
agora uma pessoa física, quando recebe, nem sempre sabe.
Se não é da área nem sempre sabe.
Então, nós temos que orientar os sócios e a família deles, né?
Os empresários que se vendeu um bem,
se prestou um serviço ou vendeu um bem e recebeu em espécie trinta mil reais ou mais.
Tem que preencher essa declaração pra receita federal do Brasil e a D M e cruza
com a declaração da física foi movimentado, com a física.
Cruza com a esse CD que é jurídica C, f, que é jurídica, né?
De de de média.
Considerando que se trata de serviços médicos, né?
E desde que tenha pago trinta recebido trinta mil a mais.
Cruza com a DOI, se for com venda de móveis, né?
De mobi compra e venda de móveis, de modo Também pode ser aluguel E cruza com o Detran,
compra e venda de veículos, né?
Então são os cruzamentos de dados da D, M e declaração em espécie. Então,
se foi cartão de crédito, se foi um cartão de débito mobi. Se foi pix,
né? Transferência entre contas isso tudo tá na financeiro.
Cartão de crédito tá no de crédito e em espécie tá na a d m e
essas são as obrigações das das movimentações financeiras
que existe hoje pra cruzamento de dados.
Então, pessoa física vendeu um veículo por quarenta mil pra outra física,
deve formar esse recebimento na A D M E pra
justificar o acréscimo patrimonial em sua Declaração de Ajuste Anual.